# Crypto News App Documentation

В данном приложении вы сможете найти информацию о криптовалюте из наиболее популярных мировых СМИ.

Для получения необходимой информации, я использую вебсайт: [https://newsapi.org/](https://newsapi.org/), который позволяет осуществлять бесплатно до 100 запросов ежедневно. Чтобы получать данные, требуется регистрация на сайте и получение API ключа.

Для верстки приложения используеются готовые компоненты из `React-Bootstrap`. Это свободный набор инструментов для создания сайтов и веб-приложений.

Для управления состоянием приложения, я воспользовался библиотекой `Redux`. Она содержит ряд инструментов, позволяющих значительно упростить передачу данных хранилища через контекст.

Маршрутизатором приложения является модуль `react-router`, который содержит основной функционал по работе с маршрутизацией. Для работы с браузером я использую модуль `react-router-dom` обернув компоненты в `App.js`

## Далее я хотел бы описать содержимое приложения более подробно.

Первым делом был сформирован каркас, где гланым файлом является `App.js`, включающий в себя все последущие компоненты и файлы, такие как:
Header: `HeaderComponent`
Body: `BodyComponent`, `NewsModalComponent`, `NewsCardComponent`, `ContactComponent`, `ContactSchoolComponent`, /Form: `FormComponent`
Footer: `PaginationComponent`
`ErrorModalComponent`
`News.scss`

Помимо файлов формирующих визуальную составляющую, приложение содержит и другие файлы:

`apiServices` - в данном файле содержатся асинхронные функции `getEverything` и `getSources`, которые методом `fetch` передают последние обновления с сервера.

`stateService` - это файл в который импортирован `reduxjs/toolkit`, в котором поместились данные(в качестве значения по умолчанию используется объект initialState) и функции Action-creator, которые используются в переменной reducer. Сформировав reducer, куда помещаются initialState и Action, с помощью функции createReducer обернутую в configureStore он был импортирован далее в корневой компонент в качестве переменной store. Так же я обернул корневой компонент нашего приложения компонентом `react-redux Provider`.

`.env` - этот файл позволяет нам скрыть `ApiKey`.

"Шапка" приложения `HeaderComponent` включает в себя лого-линк и ссылку на контакты.

Тело приложения содержит основную информацию приложения. Получив данные в `BodyComponent` с помощью `apiServices`, он передает данные в `NewsCardComponent` которые в последствии там рендерятся в виде 12-ти "карточек" с содержимым.
Внутри компонента находится хук `useEffect`, который импортируется из React как и другие хуки (например `useState`). Этот хук позволяет нам вызвать ряд побочных эффектов, после того как компонент отрендерится. В данном случае, в качестве второго параметра у нас массив с зависимостями, только после их изменения, `useEffect` будет выполнятся повторно.

Кнопка `Search` открывает `FormComponent`, это окно, позволяющее отфильтровать запрос пользователя. Файл содержит большое количество параметров, такие как: поисковый `Input`, возможность сортировки по `Title, Description, Content`, даты с и до, язык, а так же выбор конкретного источника новостей по имени(данный запрос идет напрямую при помощи `apiServices`). Внутри компонента находится объект
`data`, содержащий в себе необходимые нам данные при формировании запроса.

`NewsModalComponent` - этот компонент, возволяет нам открыть модальное окно, которое содежит в себе пропсы переданные из `BodyComponent`. Это хуки `const [show, setShow] = useState(false)` и `article`.

`ErrorModalComponent` - второе модальное окно, появляющееся при возникновении ошибки.

`PaginationComponent()` - этот компонент отвечает за последовательность нумерации страниц и их отображение.

`useDispatch` и `useSelector` - этот набор хуков от Redux позволяет получить доступ к существующему компоненту более высокого порядка. Мы используем данный набор в `ErrorModalComponent`,`PaginationComponent` и `FormComponent`.
